1. 개요[편집]
미래에셋자산운용을 모기업으로 하는 대한민국의 금융 특화 대규모 기업 집단.
2. 역사[편집]

1997년 동원증권 출신인 박현주 창업주가 서울 강남구 신사동에 미래에셋벤처캐피탈을 세운 것이 본 그룹 역사의 시초이며 뒤이어 국내 최초 전문 자산운용회사 미래에셋투자자문을 세우고 1998년 국내 최초 뮤추얼펀드 '박현주1호'를 출시해 화제를 모았다. 1999년 그룹 사옥을 서울 영등포구 여의도동 한국유리빌딩으로 이전 후 인터넷 증권업체 'E*미래에셋증권'을 세우고 2005년 SK생명, 2008년 부동산114, 2016년 KDB대우증권 및 산은자산운용, 2017년 PCA생명 등 M&A를 통해 점차 세가 커졌다. 국내외 증권사, 생명보험사 인수 합병 외에도 2018년 미국 Global X, 2023년 유럽 GHCO, 2024년 인도 Sharekhan 등 경쟁력 있는 글로벌 기업을 인수하며 글로벌 금융영토 확장에도 힘쓰고 있다.
3. 기업 정신[편집]
경영 이념: 열린 마음으로 미래를 내다보고 인재를 중시하자.
핵심 가치:
미래에셋은 고객을 위해 존재합니다
투자전문그룹으로서 독립성과 경쟁우위를 가집니다
개인을 존중하며 팀플레이에 대한 믿음이 있습니다
사회적 책임을 인식하고 실천합니다
투자 원칙:
미래에셋은 경쟁력의 관점에서 투자 기업을 봅니다
미래에셋은 장기적인 관점에서 투자합니다
미래에셋은 기대수익과 함께 위험을 살핍니다
미래에셋은 팀 어프로치에 의해 신중하게 의사결정 합니다
이상의 원칙을 일관성 있게 지킵니다
4. 계열사[편집]
현존
미래에셋컨설팅
미래에셋자산운용
미래에셋글로벌리츠
미래에셋맵스리츠
미래에셋캐피탈
미래에셋증권: 구 대우증권
미래에셋생명: 구 SK생명
미래에셋금융서비스
미래에셋벤처투자
에너지인프라자산운용
미래에셋박현주재단
미래에셋투자와연금센터
합병/매각
SK투자신탁운용: 2004년 맵스자산운용에 합병됨.
미래에셋맵스자산운용: 舊 동서투자자문-동서투자신탁운용-세종투자신탁운용-맵스자산운용. 2012년 미래에셋자산운용에 합병.
미래에셋증권(구): 2016년 미래에셋대우에 합병.
부동산114: 2017년 현대산업개발에 매각.
PCA생명: 2018년 미래에셋생명에 합병.
미래에셋펀드서비스(현 한국펀드파트너스): 2021년 PTA프라이빗에쿼티에 매각.
멀티에셋자산운용: 舊 KDB자산운용. 2024년 미래에셋자산운용에 합병.
5. 해외 진출 현황[편집]
그리스: GHCO
룩셈부르크: 미래에셋자산운용(SICAV)
몽골: 미래에셋증권
미국: 미래에셋자산운용, 미래에셋증권, 미래에셋증권 뉴욕투자법인, Global X, 미래에셋캐피탈라이프사이언스, Wealthspot
베트남: 미래에셋자산운용, 미래에셋증권, 그루인터내셔널, 미래에셋대체투자베트남, 미래에셋증권(호치민), 미래에셋파이낸스컴퍼니, 미래에셋프레보아생명, 미래희망재단(베트남), 비나디지털파이낸스플랫폼
브라질: 미래에셋증권, Global X
싱가포르: 미래에셋증권, Global X
아랍에미리트: 미래에셋자산운용(두바이)
아일랜드: Global X
영국: 미래에셋자산운용, 미래에셋증권, GHCO, Global X
인도: 미래에셋자산운용, 미래에셋증권, 미래에셋글로벌인디시스, 미래에셋금융서비스, 미래에셋벤처투자, 미래에셋재단(인도), 미래에셋쉐어칸, 미래에셋쉐어칸파이낸셜
인도네시아: 미래에셋증권
일본: Global X
중국: 미래에셋자산운용(상하이), 미래에셋증권(베이징), 미래에셋증권(상하이), 미래에셋화신자산운용
캐나다: Global X
콜롬비아: Global X
호주: 미래에셋자산운용, Global X, Stockspot
홍콩: 미래에셋자산운용, 미래에셋증권, Global X, 미래에셋캐피탈(중국) *중국 홍콩 특별행정구
